# 这里包含一些没有学习过的方法或者操作

## random模块生成随机数

```python
import random
random.randint(1,10) # 生成1-10的随机整数
```

## math模块

math模块里有很多数学方法，以下是常用的数学方法

| 方法 | 描述 |
| ---- | ---- |
| math.pi | 圆周率 |
| math.e | 自然常数 |
| math.fabs(x) | 求x的绝对值 |
| math.fmod(x,y) | 求x除以y的余数 |
| math.fsum(iterable) | 求可迭代对象的和 |
| math.floor(x) | 向下取整 |
| math.ceil(x) | 向上取整 |
| math.pow(x,y) | 求x的y次方 |
| math.sqrt(x) | 求x的平方根 |
| math.log(x) | 求x的自然对数 |
| math.log10(x) | 求x的以10为底的对数 |
| math.sin(x) | 求x的正弦值 |
| math.cos(x) | 求x的余弦值 |
| math.tan(x) | 求x的正切值 |
| math.asin(x) | 求x的反正弦值 |
| math.acos(x) | 求x的反余弦值 |
| math.atan(x) | 求x的反正切值 |
| math.atan2(y,x) | 求y/x的反正切值 |
| math.degrees(x) | 求x的角度值 |
| math.radians(x) | 求x的弧度值 |
| math.hypot(x,y) | 求x和y的平方和的平方根 |
| math.gcd(x,y) | 求x和y的最大公约数 |
| math.lcm(x,y) | 求x和y的最小公倍数 |

## Pygame模块

Pygame是一个跨平台的Python模块，用于开发游戏。Pygame提供了许多功能，包括图形、音频、输入等。

### 坐标

Pygame中的坐标是从左上角开始的，x轴向右为正，y轴向下为正。

### 窗口创建

```python
import pygame
screen = pygame.display.set_mode((1055,1432),0,32)
```

解释:
display.set_mode()方法用于创建窗口。
第一个参数是窗口的大小，第二个参数是窗口的模式，第三个参数是窗口的颜色深度。
此时`screen`可以理解为一个对象，根据它，可以实现在窗口内的各种操作

### 图片贴入窗口

```python
screen.blit(bg,(0,0)) #blit是将图片贴到窗口的意思，第一个参数是图片，第二个参数是坐标
```

### 引入图片

```python
import pygame
a = pygame.image.load("./图片路径")
```

解释:
image.load()方法用于引入图片。
参数是图片的路径。图片路径前面的`./`是指当前目录。

## 视觉暂留

视觉暂留是一种现象，即当我们看到一个物体时，它会在我们的大脑中留下一个印象，这个印象会在我们的大脑中持续一段时间。
所以实现游戏里面动画，其实是图片的快速切换。

## 未响应

在Pygame中，未响应是指程序没有响应键盘或鼠标的操作。
这可能是因为程序没有处理事件，或者事件处理的代码有问题。
可以使用`pygame.event.get()`方法获取事件，其返回值是一个列表，包含所有的事件。
可以使用`for`循环遍历事件列表，然后根据事件的类型进行处理。

## 退出程序

在Pygame中，退出程序可以使用`pygame.quit()`方法。
这个方法会关闭所有的Pygame模块，释放资源。

```python
if event.type == pygame.QUIT: #QUIT是退出的意思，这个事件是当点击窗口的关闭按钮的时候触发的
            pygame.quit()#执行pygame退出
            exit()  #python退出
```

## 监听键盘事件

```python
  key_pressed = pygame.key.get_pressed() #key指键盘，get_pressed是按住
      
      if key_pressed[K_w] or key_pressed[K_UP]:
            print("上")
      if key_pressed[K_a] or key_pressed[K_LEFT]:
            print("左")
      if key_pressed[K_d] or key_pressed[K_RIGHT]:
            print("右")
      if key_pressed[K_s] or key_pressed[K_DOWN]:
            print("下")
      if key_pressed[K_SPACE]:
            print("空格")
```

## from pygame.constants import *

这个是pygame的常量模块，里面包含了很多常量，比如方向键、空格、回车、esc等。
使用这个模块可以简化代码，减少错误。

## `append`方法

`append`方法是Python列表的一个方法，用于在列表的末尾添加一个元素。

## 背景音乐

背景音乐需要使用 `pygame.mixer.init()`对音乐模块进行初始化

`pygame.mixer.music.load(文件路径)`方法加载音乐文件

然后使用`pygame.mixer.music.play()`方法播放音乐。

`pygame.mixer.music.set_volume(0.3)` 方法设置音乐的音量，参数是一个浮点数，范围是0.0到1.0。

如果需要循环播放，可以使用`pygame.mixer.music.play(-1)`方法，其中-1表示循环播放。

## 碰撞原理

游戏中，碰撞就是指两个图片或者模型之间的接触，而是否接触，需要将图片或者模型转换成矩形，然后判断两个矩形是否接触。

## 精灵类

pygame中的精灵类是实现各个物体碰撞事件的好手，即利用精灵类，让图片变成一个矩形，让矩形直接进行碰撞

精灵类需要先被继承，然后在`__init__`函数里初始化

```py
class EnemyBullet1(pygame.sprite.Sprite):
   def __init__(self,screen,x,y):
      pygame.sprite.Sprite.__init__(self)
```

有些函数是精灵类里面有的，不能随便改函数名，比如

```py
def update(self):#子弹向上移动
      self.rect.top += self.speed

      if self.rect.top > 685:
         self.kill()         # 超出界面则删除子弹对象
```

这个函数所在的类继承自精灵类，update是精灵类里面一种方法，不能改变为其他函数名
